Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рада вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте!
Игорь Михайлович, в прошлой передаче Вы коснулись темы служения и говорили о том, что когда человек говорит о хорошем, когда он говорит о Любви, о Боге — это уже есть служение.
Что когда человек не привносит в этот мир то, что навязано его сознанием, это уже есть служение, потому что таким образом он делает этот мир чище.
И знаете, огромное счастье, что такое вид служения не понаслышке знаком и нашим зрителям.
И вот они и делятся в своих письмах, в своих сообщениях тем, что как часто это очень сильно укрепляет их на духовном пути.
И даже в те моменты, когда они где-то отступились, именно благой поступок в адрес другого человека или же доброе сказанное слово помогает прежде всего им самим, помогает тому, чтобы вот это пламя Любви возгорелось в них самих, внутри них.
В Библии есть такие слова «кто напояет других, тот и сам напоен будет».
И вот одна из наших зрительниц написала следующее.
«По себе скажу, что сложнее всего приходилось тогда, когда переставало что-то делать для людей.
Только в то время, только во время активных действий для других чувствуешь себя по-настоящему счастливой.
Это поразительно.
Почему это происходит?» Поблагодать.
Когда в действительности мы делаем что-то хорошее, делаем для людей, то нам и Бог помогает.
А вот если мы делаем что-то хорошее, видимое, но ждём за это награду, то здесь и помощи не будет.
Вот смотри, как всё просто.
И это действительно, и многие отмечают, собственно говоря, испокон веков об этом люди знали и знают, что в действительности, когда мы живём для людей, когда делаем хорошие дела, хорошие поступки, когда помогаем знакомым и незнакомым людям, то мы наполняемся силой.
Мы наполняемся в действительности благодатью, силой Божией.
И у нас получается всё гораздо лучше.
Но в том случае, если мы не ждём ни награды, ни благодарности…
А вот если у нас появляется желание узнать, вот мы сделали хорошие дела, а каков результат?
Если мы захотели, чтобы нас поблагодарили или узнали, кто сделал это хорошее, то здесь срабатывает эффект, как в физике, с двумя щелями эксперимент, помнишь?
Когда волна становится частичкой.
Всё очень просто, друзья.
Очень интересно.
То есть интересно, что даже на этом пути добрых дел вмешивается иногда система…
Да и не иногда, а часто, и часто подбивает людей на то, чтобы они в последующем совершили глупый поступок.
То есть человек делает, казалось бы, хорошее дело, не важно, но для людей искренне, щедро, от всей Души сделал.
Кажется, что всё хорошо.
Но в конечном счёте в нём заграло любопытство, эгоизм, и он захотел посмотреть, что из этого получилось, похвастаться, что сделал это он.
И он смотрит, а дело не совсем получилось так, как он хотел.
А почему?
Его намерение было считано в момент самого действия.
Вот смотри, как всё просто.
Не зря, получается, в исламе именно намерение является основой ислама, то есть основой для каждого верующего.
А как же?
Намерение — это своего рода цель.
То есть…
Да не «своего рода», а так она и есть цель.
Если у нас есть намерение свершить благое, мы должны его свершать.
Но если у нас намерение свершить благое, а потом получить за это что-то, то, извини, это уже не благое.
Это уже какой-то имиджевый ход, какие-то бонусы себе хочешь получить.
Значит, ты уже продаёшь, а не делаешь, не даришь людям, не от чистого сердца, а от ума.
А раз от ума, то не всегда это будет хорошо, даже хорошее деяние.
Интересно, что говорится, что Аллах же не видит ни тела человека, ни его внешний облик, он видит именно вот это сердце человека.
Что у него на сердце, насколько…
Суть.
Вот сама суть человеческая, она и воспринимается.
А тела, наши дела — это наши дела.
Есть простое понимание, скажем так, как воспринимает человек в Мир Духовный по его делам, по его действиям, по его намерениям.
То есть своего рода это определённое действие, которое проявляется.
Вот оно и говорит за самого человека.
В зависимости от того, какие ценности у него внутри, да, вот таким образом действует.
Поэтому бессмысленны наши одежды, которые мы одеваем якобы для богослужения, бессмысленны наши ритуалы, которые не ведут ни к чему.
А вот наше намерение, действие для других людей, для всего человечества — вот это уже является реальным благом, реальным действием.
Вот всё просто.
Тоже наши друзья поделились тем, что, когда делали важное дело, ты понимаешь, сознание говорит о том, что то, что ты делаешь, — это важно, важно для людей.
Заметили, отследили в себе, что в себе включается вот эта важность, что «я важный человек, потому что я делаю важное дело».
А следовательно, знаете, как говорят, что «если хочешь сделать хорошо, то сделай это сам», или же «ты лучше знаешь, каким образом поступить».
И таким образом отслеживают, что включается вот этот какой-то авторитаризм, тоталитаризм, что ли.
Но иногда, скажем так, лучше сделать самому, чем доверить кому-то.
Да.
В этом есть смысл.
Если ты идёшь искренне и что-то делаешь, тем более ты делаешь это всё, скажем так, в дар людям, просто так, не хочешь к этому ничего для себя, то не все так могут и не все так хотят.
Ведь в действительности люди зомбированы потребительским форматом.
Ну и много раз обманывались.
Ведь опять-таки сколько различных религиозных организаций, каких-то других организаций существовали и существует масса подобных, у которых за хорошими словами плохие поступки.
Ну их же ж видно, что они хотят сразу.
А вот когда люди искренне, действительно, скажем, от чистого сердца стремятся помочь людям изменить мир к лучшему, это тоже видно.
Но сознание как раз, понимаешь, когда кто-то что-то делает нехорошее, ну какая-то маркетинговая сеть, они просто зарабатывают деньги, продавая мелы, пустышки какие-нибудь, рассчитывая на эффект плацебо.
И оно действительно приблизительно у 50% людей работает, они пускают слухи, что всё хорошо, вылечились.
А по факту люди просто зарабатывают деньги.
С другой стороны, они приходят, рассказывают, «всё красиво, всё хорошо», и вот многие им верят и их слушают.
Но когда выявляется, что это был просто мел и просто заработок, остаётся как бы негативная память об этом.
Но стоит прийти другому продавцу и так же самое всё красиво рассказать, человек опять покупает.
Но вот здесь есть один маленький феномен.
Как только приходят люди с благими намерениями и в действительности хотят помочь людям, и действительно, скажем, работают для всего человечества, для будущего, в том числе и будущего того человека, к которому они пришли, сознание у того, может как раз и вытащить все эти сомнения и сказать, «да вы вот похожи очень на тех товарищей-дистрибьюторов, которые продавали пустышки».
Хотя логики и сравнения здесь вообще не может быть.
Лишь в том, что люди пришли и рассказывают, понимаешь?
А вот сознание у него вытащило.
Те приходили, рассказывали, но они продавали товар.
Неважно, хороший и плохой, они приходили и продавали, они предлагали купить.
А здесь люди приходят и рассказывают, к примеру, о чём-то хорошем.
Желательно человеку поучаствовать в чём-то хорошем, не перепродавать товары или ещё что-то.
Неважно.
Не берём сейчас Созидательное общество.
К примеру, давайте улучшим наш район, выйдем на субботник.
И вот сразу какие сомнения возникнут?
Значит, мы выйдем на субботник, что-то сделаем, а кто-то спишет средства, скажет, что это они прибрали.
То есть сразу такие какие-то мелкие, нехорошие мысли появляются от беса.
Но в то же время, когда идёт ложь от того же беса, бес совсем соглашается и убеждает человека, что так надо.
А потом говорит, ну ты же сам купил, и ещё потом обвиняет его.
Это нормально.
Буллинг какой-то.
Противостояние системы довольно часто.
Но если человек с открытым сердцем идёт к другому, и действительно без всяких меркантильных интересов личных, а забота о другом человеке большинство людей чувствует.
Конечно, если бес силён, он может отвергать вот эту чистоту, вот эту Любовь Божью.
Но с другой стороны, забота, когда идёт искренне о других людей, даже чертям приятно, знаете, даже по-людски, по-человечески.
Ещё очень интересный момент, Игорь Михайлович, тоже подметили наши зрители, про то, что Пророк Мухаммед, по вопросам, которые касались дел Умы, небожественного откровения, скажем так, а именно дел Умы, он советовался со своими сподвижниками.
И всегда возникает вопрос, ну почему это так?
Зачем Пророку были советы вот этих сподвижников?
Ведь он очень глубокий человек, очень умный.
Как можно это объяснить нашим зрителям?
Ну есть такое слово «демократия», когда люди должны принимать решения самостоятельно.
И вот Пророк поступал очень правильно и очень мудро в плане того, что касалось жизни общины или посёлка, района, неважно.
Он приглашал людей и вместе с ними решал, чтобы они и приняли решение.
Тогда, когда они принимают решение, они с энтузиазмом это исполняют.
Почему?
Потому что это их решение.
Это не игра в демократию, это была настоящая демократия от самого Пророка.
Такие основы созидательного общества тоже заложил.
Конечно.
Про то, как важно действительно, чтобы люди именно…
Участвовали, принимали решения.
Ну это опять…
Вот давай поднимём простой вопрос.
Вот на сегодняшний день многим прийти к соседу и рассказать о созидательном обществе тяжело.
Ну действительно, друзья, ну как?
Вот мало кто живёт с соседями, скажем, настолько доверительно, открыто и просто, что могут прийти вот так свободно и рассказать там за созидательное общество, просто посидеть, попить чайку или просто поговорить.
В основном всегда возникают какие-то стеснения, неудобства или откровенное противостояние.
Ну это же соседи.
А из-за чего?
Вот человек стесняется прийти к соседу.
А что он обо мне подумает?
А мне с ним рядом жить.
Понимаешь?
И я не пойду к соседу.
Вот кому угодно, я пойду.
К дальним каким-то соседям.
К каким-то дальним, через интернет, ещё как-то.
А весь смысл заключается в том, что человеку желательно перебороть шайтана в себе, чтобы он действительно говорил от чистого сердца.
И вот здесь важно.
Если ты рассказал соседу, и сосед принял это, и смог рассказать другому соседу, то вот эта Любовь Божия, вот эта благодать, вот этот посыл искренний, идущий от тебя, он имеет продолжение и в других людях.
То есть ты не просто объяснил, рассказал человеку, но ты его ещё и зарядил, наделил этой же Любовью и силой, которую дал тебе Святой Дух.
И получив сам, ты поделился с другим.
То есть ты поступил правильно.
И вот эта передача может быть достаточно длинной.
То есть один сосед рассказал другому, тот — другому, и масса людей может получить важную и нужную информацию.
Но сознание рассказывает, а вдруг не примет?
И такое бывает.
Вы ведь длительное время находились в нейтральной позиции в лучшем случае.
Или же такое вот прикрытое неуважение друг к другу, или зависть, или ещё что-то, скромная улыбка и всего лишь «здрасте», или какими-то своими интересами.
А чувствуется на уровне конструкции.
Конечно.
А как же?
Ведь первое, с кем разделяет шайтан — это с твоим соседом.
Почему?
Лучший из людей, пророк Мухаммед, он учил и говорил.
Да не только он учил, и его учил Джабраил.
Сам Джабраил, да.
Очень много времени уделял, объясняя это пророку.
А пророк много времени уделял, объясняя это людям, что первые, с кем вы должны жить очень хорошо и понимать хорошо друг друга — это соседи.
Потому что соседи крайне важны, это ваши близкие люди.
Даже во время последнего хаджа, получается, пророк говорил об этом, это настолько важно.
Он при любом удобном случае подчёркивал важность и высокий статус вот этого соседа.
Важность соседа, правильно.
Ещё он говорил о том, чтобы относиться с уважением.
И действительно, ты говоришь, высокий статус.
Человек должен воспринимать своего соседа как человека с высоким статусом.
Даже если, извините, он морально никчёмен, пусть он злоупотребляет алкоголем, ведёт себя некрасиво, но он человек прежде всего, и ему ты можешь помочь.
И опять-таки, смотри, информация за Созидательное общество, ведь оно направлено не просто на то, чтобы спасти вот этого соседа, но его родных и близких.
И оно должно быть важно для любого человека.
Но почему?
Есть люди, которые не понимают, я так скажу, потому что не углублялись и не изучали.
Не под тем углом восприняли или услышали первый раз, сформировалось непонимание.
Или просто из вредности сразу идёт отрицание, «Да я даже читать не буду, смотреть не буду».
А хотя это Созидательное общество, оно и направлено на спасение его жизни, жизни его дорогих и любимых ему людей.
Вот смотри, как всё просто.
Знаете, какой вопрос это глубокий ставит, Игорь Михайлович?
«Каким соседом являешься ты?» То есть вопрос к себе огромный, да.
Это в первую очередь.
А я тебе скажу, каким соседом являешься ты, друг мой.
Как ты относишься к своим соседям и как они относятся к тебе?
Вот каким являешься ты соседом для своих соседей?
Говорят, соседи.
Действительно, они это показывают.
То есть какими соседями они являются для тебя?
Вот он ответ.
Если твои соседи — это, скажем, люди, с которыми ты здороваешься и улыбаешься, когда не хочется, то так же самое они отвечают тебе.
Так же?
Интересно.
Особенно это очень важно на этапе информирования, созидательного движения общества.
А знаешь, почему так ещё говорил лучший из людей, пророк Мухаммед?
Почему он говорил, что нужно заботиться о соседях и быть хорошим соседом?
Потому что это первые люди, которые могут прийти тебе на помощь.
И ты должен первым приходить к ним на помощь, потому что это соседи.
И он своим жизненным примером показывал, рассказывал об этом.
Правильно?
Всё время, получается, своим жизненным примером он показывал, насколько важна вот эта сила соединения людей.
Конечно.
Он всю жизнь посвятил этому, чтобы научить людей, как правильно Жить, каким должен быть человек.
Есть интересный хадис, который говорит о том, что однажды пророк Мухаммед сказал, что тот, кто соединит ряд, — того Аллах наградит, а того, кто разорвёт ряд, — Аллах тоже с ним порвёт.
И вот это интересно, там говорилось о том, что мусульмане должны плечом к плечу стоять со своими братьями, чтобы не было промежутков между ними.
Ну они так и стоят на намазе, но только на намазе, к сожалению.
А в действительности его мечта была заключена в образ, в котором мусульмане стоят плечом к плечу друг к другу, когда они друг друга уважают, любят, заботятся друг о друге.
И что мусульмане должны быть во всём мире, то есть это люди, которые любят Бога по всему миру.
Ведь в действительности мусульмане — это люди, которые верны Богу, скажем так, и любят Его.
Ну так должно быть, и так учил сам пророк, и говорил об этом.
Ну всё изменилось.
И что ты не являешься верующим, если твой сосед испытывает от тебя, по сути, зло тоже.
Конечно.
Это как ты любишь Бога, но не уважаешь соседа.
Если ты делаешь что-то плохое соседу, как же ты можешь любить Бога?
Значит, если ты близкому, рядом живущему с тобой человеку, ты делаешь плохо, а что говорить тогда о дальних?
Значит, о дальних ты вообще не уважаешь.
Раз ты не уважаешь людей, ты не уважаешь Творца, того, кто их создал.
Всё очень просто.
Если ты уважаешь людей и заботишься о них…
Да, ты не можешь заботиться, к примеру, о всей улице, но жить в нормальных отношениях со своими соседями ты обязан, и понимать их.
Даже если они вредные, если они злые какие-то, надо понять, почему они злые.
Да не бывает в действительности злых людей.
Бывают там социопаты, маньяки, но это приступы непостоянного состояния, и то от них независищее порой.
Как раз третьи силы, бесы и всё, что угодно, те, кто манипулируют ими.
А люди, которые подвержены этим атакам, они сами же от этого и страдают ещё больше, чем их жертвы.
Ну это же в действительности так.
Первая жертва — тот, кто является сам носитель этого беса, так как ему больше всех и достаётся.
И в него, в его образ идёт ещё и вся ненависть, и всё остальное людское.
Разве не так?
Так.
И вот смотри, ведь никто не ненавидит, к примеру, если человека ненавидят, никто не ненавидит его бес, его сознание, что оно такое.
А вся ненависть людская направляется в образ самого человека, то есть через его образ Личности идёт, а бес всегда в стороне.
Вот это действительно так.
Вот этот совет получается, что действительно с уважением и с любовью относиться к ближнему, с любовью относиться к своему тому же соседу — это на самом деле прежде всего…
И с любовью относиться к Богу.
С любовью относиться к Богу, прежде всего это себя укрепляет.
Я так скажу.
Если ты с любовью относишься к соседу и ближнему, значит, ты с любовью относишься к Богу.
А если ты не относишься с любовью к людям, окружающим тебя, то как же ты можешь говорить о том, что ты любишь Бога?
То тогда твоя любовь превратилась в самолюбование уже, да?
Сто процентов.
Тогда ты живёшь, как обычное зеркало на стену.
Отражаешь сам себя и тому счастлив бываешь.
Ну это же так.
И всё твоё пространство сведено вновь.
Мир, он полон людей.
И люди такие же, как и мы.
И они имеют право на Жизнь, они имеют право на радость, и самое важное, они имеют право на духовное спасение.
И от нас зависит очень многое, от каждого.
Если мы, к примеру, ознакомили своих соседей с Созидательным обществом, они поняли и ознакомили своих, ну один человек может поднять такую волну, которая охватит весь мир и очень быстро.
Легко.
Главное — победить всех.
Конечно.
Знаешь, кого победить всех?
Шайтана.
То есть важно переступить через шайтана для того, чтобы тебе открылась широкая дорога, друг мой.
Так что всё просто.
Главное — это Любовь.
Не бойтесь любить.
Не бойтесь любить Бога, не бойтесь любить родных и близких, и не бойтесь любить окружающих вас людей.
И когда вы несёте, пусть даже в информационном формате, Истину для других людей, когда вы рассказываете о том, что может улучшить ихнюю жизнь, а уж тем более спасти ихнюю жизнь и уж тем более дать им Жизнь, то чего стесняться, скажите?
Или кого стесняться?
Беса в ихней голове, которые их мучают и принижают, которые лишают их жизни, самостоятельности, их права выбора.
Кого стесняться и кого бояться?
Ведь всё просто.
Все мы люди.
И Бог один.
И правда одна.
И каждый из нас её чувствует.
И вот в этом смысл.
А правда — это Любовь Божья.
Так что, друзья, давайте просто любить друг друга.
Спасибо.
Спасибо огромное.
Спасибо вам, друзья.
Мир вам и Любовь Божья.